[المجد]
[الحلقة العشرون]
المرأة التي آوتها عائلة رونغ
هي امرأة مسكينة تعرضت
للضرب من حماتها وزوجها
فتسببا لها في إسقاط الجنين
ولزمت الفراش ثلاثة أشهر
ثم نجت بأعجوبة من الموت
لم تقتل أحدًا، ولم تشعل نارًا
ولم ترتكب فجورًا أو جرمًا
فمن أين جاء وصفها بالمرأة المُدانة؟
... حتى لو مثلت أمام المحكمة
فهي شاهدة وليست متهمة
هل ما زلتَ تريد إلقاء تهمة البلاغ الكاذب
على غيركَ؟
... في هذا العالم
هل توجد صفقة رخيصة كهذه؟
... أنتِ
!أبي
!اهدأ
ما قالته الآنسة الكبرى منطقي
والآن ليس وقت
تبادل التملص من المسؤولية
آمل من الآنسة الكبرى
أن تراعي ما كان بين العائلتين من ودّ سابق
وتدلّ عائلة يانغ على طريق النجاة
عائلة وي اعتدت على عمّتي أولًا
وتدهور أعمالهم كان نتيجة أفعالهم
ولا ذنب للآخرين فيه
وقد تنازلت عائلتنا مرارًا وتكرارًا
حرصًا على وفاق عمّتي وزوجها
ثم سعينا طويلًا فلم نعثر عليها
فكان اتهامنا له بقتل زوجته
اندفاع غضب في لحظة
هناك الكثير من الأسرار
والمعاناة في هذا الأمر
التي يصعب الحديث عنها مع الغرباء
ولا يسعني إلا أن أرفع للآنسة حقيقة واحدة
وهي أن من قدّم الشكوى ورفع الدعوى
كانت عائلة يانغ بالفعل
لكن بعد ذلك تكررت المراجعات والتحقيقات
وتورط فيها كثيرون
ووقعت أمور غير متوقعة
حتى لم يعد الأمر
بيد عائلة يانغ
... أتقصد
أن عائلة يانغ كانت هي الأخرى مُكرهة
ومُضطرة؟
أبي
الآنسة الكبرى آوت عمّتي بسخاء
وتحملت تبعات لا تُحصى
وغضبها اليوم
إنما هو إنصاف لعمّتي
فلا ينبغي لك أن تغضب
بل عليك أن تشكرها على نبلها
وقد بلغ الأمر هذا الحد
فالجدال فيمن هو المحق
ومن هو المخطئ لا طائل منه
وكلا العائلتان ستواجهان
القضية أمام المحكمة
والأجدر أن تتعاونا معًا
لتفكيك عقدة الضغائن
وتحويل السخط إلى سكينة
أخشى فقط أن تكون عمتك
ناقمة في قلبها على عائلتها
فإذا أغواها أصحاب نيات سيئة ببضع كلمات
قد تقول كلامًا طائشًا في المحكمة
!وتفسد الأمر برمته
لم نرها منذ سنوات عديدة
ولا نعلم كيف صارت طباع عمّتي
أو مِزاجها
لذا نرجو من الآنسة الكبرى أن تتخذ قرارًا
... لدي كلمتان
لا أدري إن كان يجب قولهما أم لا
!يون شو
أختي الكبرى، أنتِ معروفة بحكمتكِ
ومثل هذه الأمور اليسيرة لا تعجزكِ
إنما هو تعاطفك لا غير
إذًا، هذا الدور السيء
!سأقوم به أنا
العم يانغ والسيد يانغ
صحيح أن البلاط قد
ألقى القبض على الشخص
لكن صدق الأمر من كذبه لم يُثبت بعد
فما هي الأدلة المتوفرة؟
ماذا؟
ألا تفهمان بعد؟
ألم تنطق بشيء قط؟
سيدي، لم تتكلم قط
هذه القضية يصعب الفصل فيها
في البداية، عندما وصلت
أخبار غرق المفتش الإمبراطوري
إلى العاصمة
غضب جلالته غضبًا شديدًا
وأوفد محافظ لين جي، شيوي سونغ
لينظر في القضية بنفسه
لم يجرؤ شيوي سونغ على
إلقاء اللوم على غيره
فاستدعى المتهمين والشهود إلى المحكمة
ودقق في مجريات القضية
واستجوبها استجوابًا صارمًا
لكن المتهم وي كه جيان أصيب باضطراب عقلي
حتى أنه لم يستطع أن يصرخ بأنه مظلوم
ولذلك تصرف شيوي سونغ
بصورة محكمة من حيث الظاهر
ثم إن القضية مرت بتقلبات كثيرة
والموظفون الذين تداولوا أمرها
يخشون أن تطالهم التبعات
فمن منهم سيسمح لك بإعادة المحاكمة؟
أهديك كلمتين، التريث والحذر
ومكمن الأمر هنا
لقد كدتُ أفقد حياتي في لين جي
لذا أعرف جيدًا
كم هذا المستنقع عميق
لكن ما دمتُ قد تسلمت هذه القضية
فلا بد أن أتجاوز المخاطر
وأكشف حقيقتها كاملة
وإلا خذلت أستاذي الذي قطع مسافات بعيدة
للحصول على المرسوم الإمبراطوري من أجلي
ليثبت هويتي
على الرغم من أن وي كه جيان مُختل
... إلا أنه ما زال
تحت رقابة شيوي سونغ الصارمة
... وأخشى
أنه لن يسمح لكَ برؤيته بسهولة
لحسن الحظ أنكَ قبضت
على السيدة يانغ بنفسك
... فهي
الدليل القاطع الوحيد في هذه القضية
لا بد أن تُجبرها على الكلام
اطمئن يا معلمي
سأجعلها تتكلم حتمًا
!سيدي
علمت، يمكنكَ الانصراف
نرجو توجيهكَ يا سيدي
الوزير شيوي
جاء حاملًا أمرًا خطيًا من جلالة الإمبراطور
ووزارة العقوبات أعادت ردّ ملف القضية
وستُعاد المحاكمة
عاشت الإمبراطورة الأم
وعاش ابن الإمبراطور عمرًا مديدًا
!جيد
!يا له من طائر جيد
عيد ميلاد الإمبراطورة الأم
وعيد ميلاد الإمبراطور على وشك الحلول
وأنا أعتمد عليكم
لترفعوا رأسي أمام الإمبراطورة الأم
... لكن يا سيدي
دعه ينظر في القضية
ألا ترى أن السيد الكبير
مقبل على التقاعد
وعلى وشك أن يموت
ومع ذلك جاء خصيصًا
ليراقبك وأنت تنظر في القضية
إن لم تُحسن الفصل فيها
فكيف ستثبت نفسكَ في الحياة السياسية
مستقبلًا؟
الفيضان لا يتجاوز صارية السفينة
واليد الواحدة لا تغطي السماء
... لكل شخص في هذا العالم
نصيبه وقدره
انصرف
فالقلق والغضب ليس دوركَ الآن
أستأذن بالانصراف
أيتها الآنسة الكبرى
... يا لها من
هيبة لدى المفتش الإمبراطوري لو
لقد نسي كيف كان على شفا الموت
حين كان جريحًا ينتظر الهلاك
لولا رحمتك به
حين التقطته
لما بقي على قيد الحياة الآن
لكان قد افترسته الجوارح ونهشته الذئاب
فكيف له أن يأتي إلى
عائلة رونغ ليستعرض قوته؟
إنه رجل جاحد للمعروف
ووغد ناكر للجميل
لن نذهب، اطردي الأعوان خارجًا
نحن لن نذهب
إذا رفضنا الدعوة اللطيفة
فسيأتي المكتب الحكومي لإلقاء القبض علينا
هل يجرؤ؟
أيتها الآنسة الكبرى
كلمة الإمبراطور لا تُرد
بإعادة فتح قضية عائلة وي للتحقيق
ومدينة لين جي كلّها ضجّت بالأمر
الجميع ينتظر ليرى
كيف ستُحل هذه القضية؟
عندما قبض المكتب الحكومي على السيدة يانغ
كانت برفقة الآنسة السادسة
السيدة يانغ ظلت مختبئة لسنوات طويلة
ويُخشى أن أمر مكانها لم
يعد من الممكن التستر عليه
لكن من جهة الآنسة السادسة
ألا يريد مني المثول أمام المحكمة؟‬
سأذهب إذن
... في غابة الشاي هذه
زُرع الكثير من الأقحوان والسحلب
والآن وقد تفتّحت الأقحوان الخريقي
صار المنظر جميلًا فعلًا
السيدة الكبيرة تأتي إلى هنا كثيرًا للتنزه
فيخفّ عنها الضجر والملل
كان هذا اقتراح باو
أجل
!الأقحوان البري بين أشجار الشاي
ومن المدهش أن تنمو أشجار الشاي
على هذا النحو الجيد
أذكر أن الآنسة الكبرى قالت
إنّها في العام المقبل
ينبغي أن يتم اختيار أصناف الأقحوان بعناية
بحيث تكون البتلات والسيقان
صالحة للاستعمال الدوائي
لا عجب إذن أنكَ تفضّلتَ
بمرافقة عجوز مثلي في نزهة
فاتضح أنّك تتوسّط لها
لكنها قد لا تقدر لكَ هذا
... أيتها السيدة الكبيرة، الآنسة الكبرى
!كفى
نادرًا ما نخرج للتنزّه
فلا داعي لذكر ما يكدّر الخاطر
أعلم أنّ قلبكَ صادق
وأفضل بكثير من ذلك الشاب الذي يُدعى لو
لكنّك مع الأسف تكتم كل شيء في صدركَ
تفعل الخير كلّه ولا يعلم به أحد
... صدقكَ
مبالغ فيه كثيرًا
إصرار الآنسة الكبرى على مواجهة المحكمة
لا بدّ أنه عن ثقة واستعداد
... الآنسة في هذه الأيام
فقدت الكثير من وزنها
عليكِ أن تهتمي بصحتكِ أكثر
ولا تقلقي لأجل غيركِ
المثول أمام المحكمة ليس أمرًا سيئًا
تعتمد عائلة رونغ على سمعتها في لين جي
ومكانة الأخت الكبرى محورية للغاية
إن خسرت في قاعة المحكمة
فذلك يعني خسارة لعائلة رونغ
من يعرفون القصة
سيقولون إن الأخت الكبرى نبيلة
ورأفت بالسيدة يانغ
أمّا من يجهلون الحقيقة
فسيقولون بالتأكيد إن
عائلة رونغ أخفت امرأة مجرمة
للاستيلاء على حديقة شاي عائلة وي
هل هذه سمعة جيدة؟
الجدة كبيرة في السن
كيف تتحمّل ذلك؟
قولكِ صائب
!جدتي
من الصعب عليكِ التفكير في هذا الأمر
بل أنتِ أكثر تفهمًا وبرًا
من أختكِ الكبرى
أنا لا أمنعها من فعل الخير
لكن بصفتي قائدة عائلة رونغ
عليّ أن أنظر أبعد منها
إنقاذ نفسٍ واحدة
خيرٌ صغير
أمّا حمل مسوؤلية أرزاق عشرات
الآلاف من مزارعي الشاي
فذلك هو الخير العظيم
إنقاذ حياة السيدة يانغ وحدها
يقتضي التضحية
بسمعة عائلة رونغ التي امتدت مئة عام
والتفريط في المسؤولية الجسيمة
الملقاة على عاتق الأسرة
فكيف لي ألا أغضب منها؟
أنا التي لا أتحمل الأمور
جدتي
... الأخت الكبرى لديها بالفعل
خطة للتعامل مع الأمر
لن تخسر في قاعة المحكمة
أرجوكِ لا تلوميها بعد الآن
حسنًا
... بالأمس
الوسادة المهدّئة التي أرسلتِها كانت ممتازة
في السابق، كان جواري غرفتي
يستعملن وسائد من خشب الصندل والكافور
لكنها لم تكن بفعالية ما صنعتِها
لقد أضفتُ إليها بتلات الغاردينيا
التي جففتها بنفسي والنعناع
خشيتُ ألا تنامي جيدًا يا جدّتي
فجعلتها لتهدئة الأعصاب والمساعدة على النوم
في هذه الفترة
هل تحسّن بصركِ؟
ما الأدوية التي تتناولينها مؤخرًا؟
كما هو متوقع، إنها قضية عائلة وي
هذا القاتل الحقيقي مجنون
فما الحاجة إلى محاكمة أخرى؟
ألم تعلم بعد؟
تلك الزوجة التي ماتت منذ أكثر من عشر سنوات
عادت إلى الحياة مجددًا
لا عجب أن الناس تهافتوا إلى هنا
كذبابٍ رأى الدم
كلهم يريدون أن يروا
كيف يعود الميت إلى الحياة
هيا، لنذهب ونرى
كيف يعقل هذا؟
!هيا، هيا، هيا
!لنذهب ونرى، لنذهب ونرى
!يجب أن نذهب لنرى
لا تتزاحموا، لا تتزاحموا
[المكتب الحكومي لمحافظة لين جي]
... قوة
وجلال
أيتها الآنسة
... لو علم السيد بالأمر
!من الأفضل ألا يعلم
لقد وصلوا، لقد وصلوا
سيد شيوي، تفضّل، فأنت ضيف
ما رأيك أن تتولى الأمر بنفسكَ؟
لقد نسيتُ
حكم السيد شيوي
قد رُفض من قِبل وزارة العقوبات
الأنسب أن أكون اليوم
القاضي الرئيسي للمحاكمة
!تفضل
أحضِروا الشاهدين، السيدة يانغ
ويانغ جي شنغ إلى القاعة
أحضِروا السيدة يانغ
أنا يانغ جي شنغ، رجل من عامة الشعب
أحييكما أيها السيدان
!يانغ جي شنغ
افتح عينيك جيدًا وانظر بوضوح
من التي تقف بجانبكَ؟
أنت تتهم صهرك وي كه جيان
بضرب زوجته حتى الموت
والآن وقد عُثر على السيدة يانغ
فما الذي بقي لديك لتقوله؟
!سيدي
!هذه ليست أختي يانغ يون
أنتِ تلتزمين الصمت التام
وترفضين الاعتراف بأنكِ يانغ يون
خوفًا من أن يُدان أخاكِ
بتهمة البلاغ الكاذب
فتتورط عائلة يانغ بأكملها
ولهذا فضّلتِ تغيير اسمكِ
ورضيتِ أن تكوني خادمة لدى عائلة رونغ
!وتعيشين كالميتة طوال حياتكِ
!يانغ يون، كم أنتِ حمقاء
اذهبي إلى قاعة المحكمة وانظري
كيف عاملكِ أفراد عائلة يانغ
من أنتِ؟
... في قاعة المحكمة
أتجرؤين على الادعاء زورًا بصلة القرابة؟
!سيدي
أختي يون من لحمي ودمي
نحن من أم واحدة
... كيف يمكن لأخ
ألا يعرف أخته؟
صحيح أن بينهما شبهًا في الملامح
لكنها ليست أختي قطعًا
وكيف عرفتَ ذلك؟
!سيدي
وي كه جيان قتل زوجته بوحشية
وقضيته هزّت جيانغنان
تم التحقيق في هذه القضية
مرارًا وتكرارًا على مدى عشر سنوات
!ولم يصدر حكم فيها حتى الآن
هذا أمر يعلمه الناس كافة
لو كانت حقًا أختي
فلماذا اختفت طوال هذه السنوات؟
... وشاهدت بعينيها
عائلتي يانغ ووي يتخاصمون في المحاكم
وتركت زوجها البريء
!يُسجن ظلمًا
وتركت عائلة وي تنهار
ويتفرّق أهلها
وتركت حماتها تموت جوعًا وبردًا؟
لماذا؟
أختي يانغ يون كانت امرأة متعلّمة ومهذبة
بارّة بوالديها ووقورة
ومن أفضل النساء الفاضلات
هل يُعقل أن ترتكب مثل هذا الفعل الظالم
والغير أخلاقي على الإطلاق؟
لا بد أن أفراد عائلة وي
يحاولون نقض الحكم
فجلبوا هذه المرأة عمدًا لخداعنا
!يا للأسى
... يا للأسى! أختي
البريئة التي لاقت موتًا مأساويًا
بعد رحيلها ما زالوا يحمّلونها التهم
ويشوهون سمعتها
ويستغلون دمها ولحمها
أيها السيدان
عليكما إنصافي
والانتصار لبراءة أختي
سيد لو، لقد سمعتَ كل شيء
... يانغ جي شنغ ويانغ يون
هما شقيقان مقربان
حتى لو أخطأ الناس في
التعرف على السيدة يانغ
فهو لا يمكن أن يخطئ
ثم إن كلامه مترابط ومعقول
لو كانت السيدة يانغ حيّة فعلًا
فلماذا تقف مكتوفة الأيدي
وتترك زوجها يُدان
وتأخرت كل هذا الوقت عن الظهور؟
هذا لا يستقيم عقلًا ولا منطقًا
أنا أسمع جيدًا
سيدة يانغ
كلام يانغ جي شنغ
سمعه كل من في القاعة
وأنتِ وحدكِ صمّاء القلب والعقل
تحجبك ورقة عن الحقيقة
أخشى أن ما تحمينه
بكل هذا الجهد والعناء
ليس سوى قطيع من ذئاب
سيدي، عائلة يانغ تضم
مئة وسبعين شخصًا
وكلهم قادرون على الإدلاء بشهادتهم
وإن لم تصدّق بعد يا سيدي
فبإمكانك استدعاء أقارب عائلة يانغ
والجيران والمعارف
فهم جميعًا رأوا بأنفسهم
أختي يون وهي تكبر
وشاهدوني وأنا أزف أختي إلى زوجها
ويمكنهم أن يثبتوا
أن كل ما قلته اليوم
لا يتضمن كلمة واحدة كاذبة
سيدة يانغ
إنهم يريدون أن يمتصوا دمكِ
ويلتهموا لحمكِ
أما زلتِ تصرّين على الضلال؟
أنتَ لا تعرفني
لكنني أعرفكَ
أعرفك حين كنت تجمع الرفاق
وتخرج لشرب الخمر واللهو
وطُردت من أكاديمية سونغ خه
وتلقيت ثلاثين جلدة من أبيكَ
أعرفكَ قاسي القلب جاحدًا
ترى المصلحة وتنسى الحق
كنت تعلم أن عائلة وي
أساؤوا حتى قتلوا الكنّة
ومع ذلك دفعت بأختكَ إلى جحيمهم
أعرفك تتشدق بالفضيلة والأخلاق
وتضغط عليّ دائمًا بشعارات الفضيلة
لتسحق لحمي ودمي
وتسدّ بها هوّة عائلة وي
بينما تعيش أنتَ في رخاء
أعرفك ماكرًا كالشيطان
جشعًا كالذئب
من أجل عشرون هكتار من مزارع شاي عائلة وي
لفّقت التهم واتهمت صهرك زورًا بالقتل
حتى دمرت عائلة وي بالكامل
!سيدي
لقد قلتُ ما عندي
تحمّلتُ ذلك عشر سنوات كاملة
ولو لم أتكلم اليوم
لاختنقت حيّة
!أيتها الكاذبة
لا تصدقها يا سيدي
!إنها كاذبة
حديث هذه المرأة
مترابط وله بداية ونهاية
ولا يبدو كذبًا
... وعائلة يانغ هذه
لا تُحتمل حقًا
سيدة يانغ، ما دمتِ على قيد الحياة
لماذا لم تظهري لتدلي
بشهادتكِ منذ وقت مبكر؟
نعم، لماذا تأخرتِ كل هذا الوقت؟
تفضل يا سيدي وألقِ نظرة
ما الذي ينظرون إليه؟
إنها ندبة كبيرة وقديمة
موجودة حقًا
!موجودة بالفعل
سيدي
... على رأس هذه المرأة
ندبة قديمة
عميقة وضيقة وطويلة
يزيد طولها على عشرة سنتمترات تقريبًا
سيدة يانغ
من أين جاءت هذه الندبة
وما علاقتها بهذه القضية؟
منذ أن تزوّجتُ ودخلتُ بيت عائلة وي
تعرضتُ مرارًا لقسوة حماتي وتعسّفها
وكانت علاقتي بوي كه جيان مضطربة
في تلك الليلة، صدّق افتراءات والدته
واتهمني بالتقصير في
خدمة الكبار وعدم توقيرهم
!سأقتلكِ
أيتها المرأة الوضيعة! أتحاولين الهرب؟
!أيتها الوضيعة! موتي
لماذا تعودين
لإغضاب أمي مجددًا؟
اتركيها! اتركيها-
سأقتلكِ -
!اتركيها
... أي امرأة في هذه الدنيا
لا تستطيع أن تنجب؟
لو كان الأمر بيدي لكان لدي أحفاد منذ زمن
!ولم أكن أعبأ بها أصلًا
سأقتلكِ -
‫- أمي
أمي، لا يمكنكِ ضربها أكثر من ذلك
ستقتلينها إذا واصلتِ ضربها
!أمي
توقفي عن ضربها، توقفي
‫- أمي
!‫- اتركني
!أمي
تحاملتُ على نفسي وفررتُ
وبالكاد نجوتُ بحياتي
ثم نشب نزاع قضائي بين عائلتي وي ويانغ
وبعد تفكير طويل
قررتُ الحضور للإدلاء بشهادتي
وأثناء عودتي إلى بيت أهلي للتشاور معهم
... هذا
خشي أن أكشف حقيقة الاتهام الكاذب
فتظاهر بأنه سيشاور العشيرة
وفي الليل خدّرني
وحاول إغراقي في بئر الفناء الخلفي
وحين أفقتُ في منتصف الأمر
انهال عليّ بسكينه
ولولا أن أمي اكتشفت الأمر
وأمسكته بكل قوتها
لكنْتُ اليوم في عداد الموتى
خشي افتضاح الأمر
فخدع أمي مرة أخرى
وقال إنه سيرسلني مؤقتًا
إلى منزل العم لأحتمي به مؤقتًا
لكن الحقيقة أنه باعني إلى مكان بعيد
بحيث لا أعود إلى لين جي أبد الدهر
وحين غفل الحراس على السفينة
قفزتُ إلى الماء
ونجوتُ بعد أن لاقيتُ الموت مرارًا
هل فهمت الآن لماذا خشيتُ الظهور مجددًا؟
تكلم
!انظروا
أهذا ما يفعله أخ بأخته؟
هل يوجد في هذا العالم
شخصُ بهذه الوحشية والجنون؟
يانغ جي شنغ
هل تعترف بذنبكَ؟
!سيدي
منذ وفاة أختي يون المأساوية
والقاتل الحقيقي لم يُقدَّم للعدالة بعد
وأمي كانت تبكي كل يوم
وتراكم حزنها حتى مرضت
وتوفيت قبل خمس سنوات
هذه المرأة تلفّق التهم للأبرياء
وتنطق بالأكاذيب
حتى أمي المتوفاة لم تسلم من افترائها
!إنها وقحة للغاية حقًا
حسنًا
تزعمين أنكِ
السيدة يانغ
فأين الشهود إذن؟
عائلة وي بأكملها متورطة في
القضية، ولا يصلحون للشهادة
ماذا عن الآخرين إذن؟
لين جي تضم مليون نسمة
هل تستطيعين إيجاد شاهد واحد؟
مهما بالغتِ في الكلام
فالكذب لن يصبح حقيقة أبدًا
!أنتَ
كلامكَ هذا منطقي
تزعمين أنكِ السيدة يانغ
فمن يمكنه أن يكون ضامنكِ؟
إن لم تتمكني من إيجاد شاهد
فإن دعوتكِ ستٌعد إفتراءً
سيدي شيوي، إن كنت تريد شهودًا
فلا داعي للقلق
الطبيب الذي عالج السيدة يانغ آنذاك
وعائلة رونغ التي آوتها
لم يمثلوا بعد أمام المحكمة
!يا حراس
خذوا يانغ جي شنغ إلى الحجز المؤقت
وتُستأنف المحاكمة غدًا
أمركَ. خذوه
هذا ظلم يا سيدي
!سيدي
أنا بريء يا سيدي
أنا بريء
هل يوجد شيء
من هذا القبيل حقًا؟
سنعود غدًا لنرى ما سيحدث
‫- سيدي
حكم السيد لو -
!لا تشوبه شائبة حقًا
رُفعت الجلسة
مذهل حقًا
لا بد من الإشادة بالسيد لو
لقد أنصف السيدة يانغ
أحسنت المحاكمة
أحسنتَ المحاكمة يا سيد لو
أنا أسمعكَ
عجبتُ لجرأتك حين جعلتَ الأخ والأخت
يواجهان بعضهما في المحكمة
مما دفع السيدة يانغ
تبوح بحقيقة ما حدث
لو كنتُ مكانك
لخشيتُ أن يكون الأخ والأخت
قد تواطآ منذ زمن
ولما تجرأتُ على هذه المخاطرة
يا حراس
في انتظار أوامركَ يا سيدي
علّقوا إعلانًا حالًا
وابحثوا في المدينة كلها عن الشهود
أعتقد أن عائلة يانغ في لين جي
لا يمكنها أن تسيطر على كل شيء
ومع المكافأة السخية
سيظهر بالتأكيد شجعان يجرؤون على الشهادة
أمركَ
ما الذي يقلقكَ؟
ألم تقل السيدة يانغ
إنها أسقطت جنينها وهربت من بيت عائلة وي
وتلقّت علاجًا على يد الطبيب لوه بينغ
وهو بارع في أمراض النساء
وكثيرًا ما يتردد على منطقة
تشون نينغ ويانغ تشونغ
إن أرسلتَ من يبحث عنه الليلة
فسيحضر غدًا للمثول أمام المحكمة
احتياطًا لا غير
ما تفكّر فيه في محلّه
أخشى أن يعترض أحدهم طريقه
... لكن
الآنسة الكبرى رونغ ستمثل غدًا
أمام المحكمة بنفسها
هل فكرتَ في الأمر مليًا؟
!لا أجرؤ على التفكير في ذلك
السيدة يانغ نجت من موت محقق
وآوتها عائلة رونغ ورعوها
وذلك مقبول عاطفةً وعقلًا
لكن من حيث القانون
وي كه جيان في السجن ينتظر الموت
والعديد من أفراد عائلة وي
نُفوا بسبب هذه القضية
وتجرّعوا المرّ سنين
ما دمتُ قد قبلتُ هذه القضية
فعليّ أن أحكم بالعدل
بلا مجاملة أو عاطفة
ولا أدري كيف ستواجه الأمر
في المحكمة غدًا
!أمي
لم أبكِ
لا تخبري أحدًا
... قالت الجدة
إن الآنسة الكبرى لعائلة رونغ
لا يُسمح لها بالبكاء
لا بأس، ابكي خفية
فلن يراكِ أحد
أيتها الآنسة الكبرى
ألن تلتقي به مرة أخرى حقًا؟
!إنه المفتش الإمبراطوري
ومن واجبه إعادة التحقيق في القضايا القديمة
وأنا ابنة عائلة رونغ
والذود عن سمعة عائلة وي حقّ عليّ
يحادثني بالقوانين
فلا أريد السماع
وأحادثه بالمروءة
فيرفض التراجع مطلقًا
لذا من الأفضل ألا نلتقي
أيتها الآنسة الكبرى
لقد قصصتِ الأوراق كلها
أن يتواجه المحبان في المحكمة
أمر مُحرج حقًا
لا داعي أيتها الآنسة الكبرى
لأن تتظاهري بالصمود أمامي
فلن أسخر منكِ
!لكنني رونغ شان باو
ورونغ شان باو لن تُهزم أبدًا
ولا يجوز لها أن تُهزم
!سيدي
لم نجد أحدًا
والعجيب في الأمر
أن أهل البلدة منفتحون
حتى النساء اللاتي لا يغادرن من منازلهن
يخرجن للتنزه في عيد الفوانيس ورأس السنة
فكيف بالسيدة يانغ وقد نشأت في لين جي
وتزوجت فيها؟
سألنا في المتاجر القديمة بالشارع
التي تبيع مساحيق التجميل وتصنع الأساور
وتخيط الملابس
متجرًا متجرًا
فلم يعرفها أحد
إلا إن كانت لا تخرج أبدًا
ولا تخالط الناس
... لكن عائلة وي هذه
يعملون في تجارة الشاي
فكيف تعيش ربة البيت
في عزلة تامة هكذا؟
هذا الأمر مريب
فوق كل ذي قوةٍ قوي
اخفض صوتك، لا تجلب المتاعب لنفسكَ
مجردُ محافظ للين جي
!له من الهيبة ما تخيف حقًا
أرهب أهل المدينة جميعًا حتى صمتوا
حتى لم يجرؤ أحد على الشهادة
إنه يخفي الحقيقة بقوته
هل ما زال هناك قانون؟
... سيدي، ذلك الطبيب لوه
... الطبيب لوه، هو
ماذا حدث له؟
ذهب رجال الشرطة إلى منزله لإحضاره
لكن تبيّن أنه خرج أمس
إلى الجبل لجمع الأعشاب
فسقط عرضًا في وادٍ جبلي
... ومـ
!ومات
لنعد إلى المكتب الحكومي أولًا
!أنا القاتل! أنا القاتل
!أنا القاتل
انظروا
أنا القاتل
أُنجز الأمر على خير
[المكتب الحكومي للين جي]
قوة
وجلال
استدعوا رونغ شان باو إلى
قاعة المحكمة للاستجواب
إنها فعلًا الآنسة الكبرى لعائلة رونغ
يا للروعة
!حتى عائلة رونغ حضروا
!هذا أمر نادر الحدوث حقًا
ما علاقة هذه القضية بعائلة رونغ؟
!حتى الآنسة الكبرى استُدعيت
صحيح، لماذا أتت الآنسة الكبرى؟
هيا، أفسحوا الطريق
أفسحوا الطريق، أفسحوا الطريق
أفسحوا الطريق
تحياتي لكما أيها السيدان
!هدوء
قوة
وجلال
الآنسة رونغ
تأمّلي جيدًا
هذه المرأة الواقفة في قاعة المحكمة
هل تعرفينها؟
لم يسبق أن انتبهتُ لها
لقد ذهبتُ بنفسي مع رجالي
لإلقاء القبض عليها من
الدرا الخاصة بعائلة رونغ
أتقولين إنكِ لم تريها من قبل؟
سيد لو
لدى عائلة رونغ ثلاثمائة من الخدم
وعُمال الشاي ثلاثون ألفا
ولو لزم أن أعرفهم جميعًا
لما كفتني
عشر سنوات لمعرفتهم
ليست سوى خادمة عادية
فلماذا الآنسة السادسة
لعائلة رونغ، رونغ يون وان
تتشبث بها ولا تتركها؟
كانت الآنسة الكبرى رونغ
تتولّى بعناية شؤون طعام
وراحة الآنسة السادسة
... فكيف لا تعرفين حتى
من يكون بجانبها؟
تذكّرتُ الآن
الأخت السادسة، منذ صغرها
كانت تخدمها المربية ليانغ
وكانت شديدة القرب منها دائمًا
قبل ثلاثة أشهر
عادت ليانغ إلى موطنها في
تشيونغتشو لتقضي شيخوختها
فمرضت الأخت السادسة من شدّة الشوق
وانتقلت خارج القصر للاستجمام
لاحقًا، حين ذهبت لزيارتها
... علمتُ أنها
آوت امرأة متسوّلة
وذلك لأن ملامح تلك المرأة
كانت تشبه المربية ليان
فكان نوعًا من إسقاط المشاعر ليس إلا
أختي الصغرى ما زالت طفولية الطبع
تتقلّب آراؤها يومًا بعد يوم
أرادت الإبقاء على خادمة تخدمها
فلم أُكثر من السؤال
واليوم، حين سأل القاضي في المجلس
تذكّرت الأمر فجأة
لكن بما أن القاضي واثق إلى هذا الحد
... هل سبق لكَ
... أنكَ رأيتَ
المربية ليانغ الحقيقية؟
لا يوجد حرف واحد صحيح، كلها أكاذيب
هل يجرؤ على الاعتراف علنًا أمام الجميع
بأنه تسلّل إلى بيت عائلة رونغ بنيّة خبيثة؟
أم أنه وقح إلى حدّ أنه
ضحّى بنفسه للاحتيال بالزواج؟
... أنتِ
كيف يمكن أن تُسأل فتُربك بسهولة؟
الآنسة الكبرى رونغ هادئة
ومتماسكة للغاية حقًا
لم تخسر شيئًا من الموقف
سيدة يانغ
أعلم أن في نفسكِ ترددًا في نكران الجميل
ومخاصمة من أحسن إليكِ أمام المحكمة
لكن بما أنك قد حضرتِ للشهادة
فإن تراجعتِ في منتصف الطريق
فستقعين في جريمة التشهير
والاتهام الباطل يُقلب على صاحبه
تقول عائلة رونغ إنكِ دخلتِ متسوّلة
فآوتكِ الآنسة السادسة من عائلة رونغ
وأنكِ خادمة لم تمكث سوى ثلاثة أشهر
فمثل هذا الشخص لا يمكنه
الاطلاع على تفاصيل قصر عائلة رونغ
لكن إن كنتِ فعلًا من ابنة من عائلة يانغ
تُجيدين القراءة والكتابة، وتحسنين الرسم
وأقمتِ في قصر عائلة رونغ عشر سنوات
فإن رسم حدائق قصر رونغ وأشجاره
لن يكون أمرًا عسيرًا عليكِ
آمرُكِ أن ترسمي في هذا المجلس
لنتحقّق من التفاصيل
ونرى أيّ القولين هو الصدق
قولكِ أم قول الآنسة الكبرى رونغ
وستتضح الحقيقة من تلقاء نفسها
سيدة يانغ، هل تجرؤين أم لا؟
!سأفعل ما تأمر به سيدي
!مهلًا
‫سيد لو‬
هناك شاهدٌ
بالغ الأهمية
لم تستجوبه بعد
أيها الحراس، أحضروا المتهم وي كه جيان
!انظروا، انظروا
!لقد عُذّب حتى صار على هذا الحال
... هذا هو
!انظروا
لم نعد نتعرف عليه
أليس وي كه جيان قد فقد صوابه؟
كيف يمكنه المثول أمام المحكمة؟
!سيدي! سيدي
رغم أن فيه رمقًا من حياة
إلا أنه عُذّب حتى فقد حيويته
لا يبدو كشخص يشبه الأحياء على الإطلاق
ما الذي أصابه؟
سيدي شيوي
هذا السجين قد فقد صوابه
لماذا تستدعي وي كه جيان إلى قاعة المحكمة؟
... هل تريد منه
أن يتهم السيدة يانغ؟
انظر إلى حالته المزرية بسبب المرض
هل يميّز من يقف أمامه حتى؟
!وي كه جيان
هل قتلت السيدة يانغ؟
أنا من القاتل
إنه أنا
استخدمتُ معولًا خشبيًا
!ضربةً بعد ضربة حتى ماتت
!أردتُها أن تموت! أردتُها أن تموت
!اقتلوها، اقتلوها، اقتلوها
!المجرم اعترف بذنبه
لقد قتل السيدة يانغ
!إذًا تلك المرأة مزيفة
كلامه يبدو حقيقيًا للغاية
لا شكّ أنه القاتل الحقيقي
اتّضح أنه كان يتظاهر بالجنون
!نعم، يتظاهر بالجنون والغباء
ارتكب وي كه جيان جريمة قتل شنيعة
ومن شدّة الندم والرعب اختلّ عقله
واليوم نطق بالحقيقة في قاعة المحكمة
وهذا من عدل السماء
فالخير والشر لهما جزاؤهما
لا يجوز أن تموت السيدة يانغ ظلمًا
ولا أن ينتحل امرأة أخرى اسمها
لتتلاعب بالأموات
من الذي ساعدك على دفن الجثة؟
!تكلّم
وي الخامس
!وي مينغ
أهو جنون حقًا
أم يتظاهر بالجنون؟
سأكلف من يتحقّق من الأمر
يا حراس، خذوا وي كه جيان من القاعة
هيا
هذه المرأة هي من نزعت إعلان البحث
وجاءت للتعرّف على السيدة يانغ
أنا، السيدة تشانغ، أحيي سيادتكما
سيدي، أنا أعرف هذه المرأة
اسم عائلتها وانغ واسمها دونغ لينغ
كانت في الأصل محظية لدى السيد جيا
من لوتشو
ولأن الزوجة الشرعية لم تقبل بها
لذلك، تنقّلت وبيعت عدة مرات
حتى وصلت إليّ
... خلال هذه السنوات
شاهدتُ جمالها يتلاشى
ولم تعد قادرة على استقبال الزبائن
... فكنت أنوي
... إرسالها
إلى دير للراهبات لتستقر فيه
لكن من كان يتوقّع
أن تهرب في منتصف الطريق
وتختفي دون أثر
أيها السيدان، إن كنتما لا تصدقانني
يمكنكما نزع ملابسها
فعلى ذراعها اليسرى
ندبة من حرق شمعدان
وأنا من فعلتُ ذلك بها
سيدي، الشاهدة موجودة هنا
أيها الوغد الدنيء الذي لا خير فيه
ذلك أثرٌ من طفولتي حين كنت ألهو
‫- وقد تركت ندبة
أيتها المرأة المجنونة -
أتجرئين على الصٌراخ  في قاعة المحكمة؟
!اقبضوا عليها
لقد ضربت أحدهم
!أبعدوها
!أبعدوها -
لا أحد أكثر -
وقاحة منكِ
قُل من أنا
تكلم
أنا يانغ يون
!التي دمّرت حياتها
جعلتموني أعيش أسوأ من الموت
قُل من أنا
رُفعت الجلسة
أيتها الآنسة
الآنسة الرابعة في حديقة الشاي
لا تأكل ولا تشرب
وتقول إنه إن لم تعيديها
فستفضّل الإضراب حتى الموت
دعيها وشأنها
انتظري
أحضريها لرؤيتي عن العصر
اذهبي
أما زالت تتذكر أن تعيدني؟
لمَ لم تتركني أموت في حديقة الشاي؟
حتى أكون سمادًا
لأشجار الشاي التي تحبّها
مهما ارتكبتُ من أخطاء
فأنا في النهاية أختها الشقيقة
كيف تعاملني بهذه القسوة؟
لو علمت أمّنا، لما ارتاحت في قبرها
لقد أتعبتِ نفسكِ أيتها الآنسة الرابعة
استريحي يومًا واحدًا أولًا
وغدًا بعد تقديم التحية
في قاعة المجد والبهاء
ستكون العربة في انتظاركِ
خارج القصر في الصباح
الجو يزداد برودة
وليالي الجبال قاسية
الآنسة الكبرى أوصت
بتجهيز مزيد من الملابس التي تقي من البرد
وإرسالها معكِ دفعة واحدة
ماذا؟
أما زالت تريد أن ترسلني إلى هناك؟
أين هي؟ سأذهب بنفسي لمقابلتها
!تكلمي بسرعة
الآنسة الكبرى في صالة الزهور
لديها أمر مهم تتباحث فيه مع السيد يانغ
!أيتها الآنسة الرابعة
لا تتصرفي بطيش أيتها الآنسة الرابعة
من أذن لك أن تتخذ
القرار نيابةً عن عائلة يانغ؟
وما قصة تلك العجوز المدعوة تشانغ؟
سيد يانغ
أليست يانغ يون عمتكَ الحقيقية؟
كيف تسوّغ لنفسك استخدام
مثل هذه الحيل الدنيئة؟
أما تخشى أن ينقص ذلك من بركتكَ وطول عمركَ؟
هذه محنة حياة أو موت لعائلة يانغ
إن تجاوزناها
فسأذهب بنفسي للاعتذار
وأدع عمتي توبخني وتعاقبني كما تشاء
حتى لو تهشّمت ركبتاي من الركوع
فلن أقطّب جبينًا
طوال ما تبقى من عمري
أنا، يانغ يي تانغ، سأكفل
عمتي وأخدمها حتى وفاتها
وأكون لها كابنٍ من صلبها
أما إن لم نتجاوزها
وثبتت تهمة الافتراء على عائلة يانغ
فإعدامٌ أو نفيٌ أو هلاكٌ وتشريد
فبماذا نكفل عمتي حينها؟
هذا الأمر يتعلق بالمكاسب والخسائر
قد لا يدركها الغرباء
لكن الآنسة الكبرى سيدة ذات شأنٍ عظيم
ولا بد أنها قادرة على تفهّم ذلك الأمر
كلماتكَ طنانة جوفاء
لكنكَ وقح للغاية
حقًا، لقد فاق التلميذ أستاذه
بل ويتجاوزه
لكن لا تفرح مبكرًا
لا تنسَ
أن أختي السادسة
عاشت مع السيدة يانغ لسنوات طويلة
وهما مقربتان كأم وابنتها
إن صعدت إلى المحكمة وأدلت بشهادتها
لقلبت أقوال الجميع رأسًا على عقب
لذا أرجو مساعدة الآنسة الكبرى
وقبل أن تُحسم القضية
أرجو أن ترتبي مكانًا آمنًا للآنسة السادسة
ولا تدعيها تظهر بتهور
فتُفسد أمر العائلتين
أيتها الآنسة الكبرى
التمس عفوكِ أيتها الآنسة الكبرى
لقد كنتُ مضطرًا لا غير
أتمنى أن تساعديني
وتنقذي أرواح عائلة يانغ جميعًا
أيتها الآنسة الكبرى
حسنًا، من أجل سمعة عائلة رونغ
لا مفرّ من تحمّل هذا الذنب مرة واحدة
سأرسل الأخت السادسة الليلة
إلى حديقة الشاي الجديدة لتقيم هناك
وقبل أن تُحسم القضية
لن يُسمح لها بالظهور
يا آنسة، إنها الآنسة الرابعة
الأخت الرابعة عادت
الأخت الكبرى تناقش أمرًا في صالة الزهور
هل رأيتها يا أختي الرابعة؟
أيتها الآنسة الرابعة
كيف جئتِ إلى هنا؟
لقد أتعبتِني كثيرًا في البحث عنكِ
حسنًا، حسنًا، سنغادر حالًا
لكن دعيني أعود أولًا لأجمع ثياب الخريف
وأودّع جدّتي
وداعًا يا أختي الرابعة
أيتها الآنسة الخامسة
[مناظر طبيعية من تشجيانغ - شاي تشجيانغ]
!الأقحوان البري بين أشجار الشاي
ومن المدهش أن تنمو أشجار الشاي
على هذا النحو الجيد
أذكر أن الآنسة الكبرى قالت
إنّها في العام المقبل
ينبغي أن يتم اختيار أصناف الأقحوان بعناية
بحيث تكون البتلات والسيقان
صالحة للاستعمال الدوائي
هاجر أسلاف عائلة رونغ إلى جيانغنان
واحترفوا تجارة الشاي
وذلك لأكثر من مئة عام
... عائلة رونغ، ملوك الشاي
سبب شهرتهم في جميع أنحاء العالم
يعود أساسًا إلى
انسجام الزمان والمكان والإنسان معًا
فشجرة الشاي محبة للرطوبة
وتحتاج بيئة نموها
إلى وفرة المياه
ودرجة حرارة مناسبة بين
عشر وثلاثين درجة مئوية
وتنمو شجرة الشاي على أفضل وجه
في تربة عميقة
وخصبة
مفككة
وجيدة التصريف
وغالبًا ما تكون التربة الطفالية
أو الرملية الطفالية هي الأنسب
هذا النوع من التربة يساعد على
نمو وتطور جذور شجرة الشاي
بالإضافة إلى ذلك، فإن أفراد عائلة رونغ
بذلوا جهودًا على مدى مئة عام
في تطوير وتحسين عملية صناعة الشاي باستمرار
... وتحسين التربة
واستكشاف أصناف شاي ممتازة
وتوسيع الأسواق
وهكذا صار لقب ملوك الشاي لعائلة رونغ
لافتةً مذهّبة
يتردّد صداها في أرجاء جيانغنان
وتُعد مقاطعة تشيجيانغ اليوم
إحدى أكبر مقاطعات الصين
إنتاجًا للشاي
وتُعرف منذ القدم بلقب موطن الحرير والشاي
ويُعدّ الشاي في مقاطعة تشيجيانغ
أبرز القطاعات الزراعية
ذات الميزة التنافسية الواضحة
[أشهر عشرة أنواع من الشاي]
ومن أشهر أنواع الشاي التي تُنتَج فيها
لونغجينغ البحيرة الغربية
لونغجينغ بوذا الكبير
كايهوا لونغدينغ
شاي آنجي الأبيض
ربيع مطر وويانغ
قرد سونغيانغ الفضي
شاي جينغشان
شاي هويمينغ الحائز على الجائزة الذهبية
شاي وانغهاي
وشاي السيف الأخضر
وقد أصبحت هذه الأنواع الممتازة من الشاي
دعامةً أساسية
لاقتصاد الشاي في تشيجيانغ
ولعبت دورًا إيجابيًا
في تحقيق النمو المستدام
للاقتصاد الزراعي في
المناطق الجبلية بالمقاطعة
كما أسهمت في تطوير صناعة الشاي في بلادنا
وفي ازدهار تجارة الشاي الأخضر
على مستوى العالم